[SPEAKER_00] Ekipa, dobroveče i dobrodošli u novi Čušpajz. I ove danas mi je baš zadovoljstvo predstavit perivoj gosta gospodina Denisa Šešelja, da dobro ste čuli, Šešelja. Evo, čovjeka mogu nazvati prijateljem. 16 godina se mi dopisujemo, komentiramo, pričamo
[SPEAKER_00] i konačno, evo, čovik je potegao rodom iz Opuzena, a eto, nekom zgodom mora u Zagreb, pa eto njega u Karlovcu. Naravno, kao pravi Opuzenac donio je prave domaće mandarine. To možemo u tijeku emisije, Denis. Denis, hvala ti puno.
[SPEAKER_00] Evo, konačno da se vidimo. Hvala ti što si došao.
[SPEAKER_01] A evo, ugodno je i meni i drago mi je zbog, ono, zbog tebe, je l', drago mi je da si pokrenio taj podcast. Fali to Hrvatskoj. Hrvatskoj inače fali te slobodne medije gdje će se čuti neke drage misli osimiva kojeg imamo, je li. To
[SPEAKER_01] tako da se, ono, pogodio, je li. I želim ti uspeh i želim da napreduješ i da ideš u širu priču i ne da dozvoliš nikada da određene grupacije zauzmu prostor, odnosno da korupiraju taj medij, jer pokušaće sigurno.
[SPEAKER_00] A moram ostat na ceni, eto.
[SPEAKER_01] Ako se odigne u jednom smislu, jer mnogi su propali na taj način, jednostavno
[SPEAKER_01] ili se kupe. Imao sam dosta u svojoj karijeri, dugo godina sam u policijskoj stanici, relativno mlad. Dobro, nisam baš mlad, ali sam vidio svašta da ljudi rade. Prije su bili zanimljivi portali, pa osnuju portal, dignu ga na razinu, vrijeđaju lokalnu vlast i onda toj lokalnoj vlasti prodaju taj portal za određeni iznos,
[SPEAKER_01] a zovu se Hrvatima, velikim domoljubima i tako dalje. To je neka ucijela. Onda se kupuju, kupovale su se domene razne, pa bi se, svojevremeno, je l', pa bi se, pa bi se prodavale. Pa su ljudi osnivali prije, prije toga radija, dupla radija, bez veze, bez veze, samo što tada je država davala koncesije, nije to lako bilo napraviti.
[SPEAKER_01] A sada ljudi rade ti vidim, sada je podcast zanimljiv. A ovaj, a ja, ja sam, 'ajmo reći, rodonačelnik ovog. Sjećaš se tebe u Dva mlata?
[SPEAKER_00] E htio sam sad kad, rekoh, pustio sam te da završiš. Denis inače osnivač U dva mlata, tome. Ali i nekadašnji član HSP-a, pravaš si po nekakvom 25 godina habitusu, bio si povjerenik HSP-a za Dubrovačko-neretvansku županiju.
[SPEAKER_01] Predsjednik i tajnik.
[SPEAKER_00] Predsjednik.
[SPEAKER_01] Osam godina sam ja, mislim, bio tajnik.
[SPEAKER_01] Sve se to dogodilo na jedan čudan način. Jednostavno, ja sam bio mlad, najmlađi. I meni su, dobro, dobro je to meni išlo, i karizmatičan i znao sam i govoriti, znao sam,
[SPEAKER_01] evo, samo jedna anegdota iz Cavtata, ima, ima, napravili su tada, prije 20 i kusur godina, napravili su prekrasan dom,
[SPEAKER_01] javni dom za, za, za manifestacije razne. I sad Studentski zbor u Dubrovniku je organizirao sučeljavanje mladeži političkih stranaka. I s jedne strane je bilo, naravno, SDP, HNS, HSS, a s druge strane je, sam bio ja ispred HSP-a, HDZ i HKDU.
[SPEAKER_01] Kad smo mi na Predsjedništvu stranke u županiji razgovarali, jedan stariji gospodin među nama kaže: "Pa neću ja predstavljat mladež, jedino Šešelj može." Mi smo imali, formirali smo tu mladež. I onda sam ja došao tamo.
[SPEAKER_01] Ja sam doslovno rasturio te ljude.
[SPEAKER_01] Moj suparnik najžešći i najjači je bio Roko Tolić, poznati Dubravčanin, predsjednik HSS-a poslije, čak je bio i ravnatelj Zračne luke Dubrovnik,
[SPEAKER_01] ogromna je njemu karijera skočila poslije, pa je čak bio u Podgorici ravnatelj podgoričkog, u Crnoj Gori, znači, taj Roko Tolić. On je bio sa suprotne strane. Ovaj iz HKDU-a je popio i moju vodu i svoju vodu, koliko je bio nervozan, a ja sam imao samo jednu manu
[SPEAKER_01] po mišljenju, a publika je uživo, znači tu su, tu su studenti iz Dubrovnika, ja sam rasturao, doslovno rasturao, nema teme gdje ja nisam bio doma. Znači, jedina mana je bila žvaka. Ta žvaka je bila u mojim ustima, ja sam nju, kaučuk, kako vi to
[SPEAKER_01] Ustima, i ja sam nju kao guma, kako vi to.
[SPEAKER_00] Žvakaća.
[SPEAKER_01] E, žvakaća, e. Ja, ja sam žvakao i to je bilo malo ružno i onda je iz publike doviknuo netko: "Baci žvaku!" I ja se stavio, sjeća se, sa sruši odijelo. A na način na koji sam ja nastupao, ja sam, ja sam tada pobrao simpatije tih, tih ljudi. Znači, ja nisam imao priliku,
[SPEAKER_01] meni nikad nije nitko dao priliku, jer politička borba se svodi na novac. I kad dođe do raspodjele mandata, interesa, dolaziš u situaciju da dođu ljudi koji imaju novac i onda podmiti se glavni, jer onaj koji odlučuje
[SPEAKER_01] i oni idu na te izborne liste. Znači, ti si dobar, uredan, sve ti to radiš pošteno i tako je i Karlovačka organizacija propala, sad se vratim na to,
[SPEAKER_01] radiš pošteno i onda dođe tamo neka budaletina i koja ima novaca, malo više novaca, i podmiti glavnoga da ga stavi trećega ili četvrtoga i onda on s tim mandatom trguje i tu nastaje ta trgovina. Ovaj, i, i Hrvatska je složena, zakonski složena da bude korumpirana.
[SPEAKER_01] To morate znati. Znači, stranka ipak mora posjedovati taj mandat. Jer stranka ako će odgovarat, onda možeš optužit stranku. Jer šta se događa? Događa se situacija da mandat uzme pojedinac, don Ivan Grubišić, svatko ga je zaboravio,
[SPEAKER_01] Uopće. Svak ga je zaboravio.
[SPEAKER_00] Manje-više, da.
[SPEAKER_01] manje-više, da, tog poštenog čovjeka. Ima on dobar rejting, mediji ga dižu lijevi i u 10. jedinici uzme dva mandata. Drugi na listi,
[SPEAKER_01] don Ivan je obećao da neće uzimati saborsku plaću, ali ovaj drugi na listi kad je ušao u Sabor, on je povukao toga drugoga da uđe i on, nema, ovaj, ne bi za njega nitko ni glasao, znaš šta je rekao: "Ja nisam obećao da neću uzet plaću."
[SPEAKER_00] Da, da, da, da.
[SPEAKER_01] I u tom trenutku je napustio don Ivana. Znači, pošten čovjek u Hrvatskoj nema nikakve šanse. Anegdote mogu ispričat strašne, di sam jednome tajkunu koji je lider jedne političke stranke rekao:
[SPEAKER_01] "Daj, molim te, ako možeš ikako, posudi mi 100.000 eura." Kaže on: "Zašto će ti?" Kažem: "Meni to ne treba,
[SPEAKER_01] ali bi posudio." Kaže on: "Kako?" "Dobro, nećeš posudit. Hajde, lipo ćeš mi namistiti sada dvije, jednu crnu, jednu plavu u hotelsku sobu, pa ćete me snimit." Kaže on: "Zašto to govoriš?"
[SPEAKER_01] Čudi se. Ja kažem: "Temeljem tipične svoje selja- seljačkog razuma. Ja jednostavno raz- razmišljam vrlo jednostavno: vi samo korumpirane stavljate na visoke liste, imate o njima snimke,
[SPEAKER_01] oni su vam dužni novac i ja nemam šanse. Pa kako ću ja doći kad ti nisam dužan ništa, ja imam problem." To sam postavio tom, tom čovjeku pitanje. Znači, vrlo jednostavno je to ako me možeš
[SPEAKER_00] O tome je jedna moja prošla gošća razgovarala, pričala.
[SPEAKER_01] Kako se biraju
[SPEAKER_00] Kako se biraju oni koji će bit...
[SPEAKER_01] Dobar ja Danas sam posjetio te ljude, te ljude znaju, mislim, gledajte, ja sam imao blog prije 20 godina, blog.
[SPEAKER_00] Da, da, da, da.
[SPEAKER_01] I taj blog čita Nikola Grmoja. Grmoja je to čitao, ja sam danas Nikoli to rekao, mi smo sjedili. Ti si u tom blogu pročitao šta sam ja, znači, ja sam vrlo jednostavno razmislio: Bože moj, u Dalmaciji desnica, nema SDP dobiti jedan mandat u nekom gradu, posebno selu i Zagori.
[SPEAKER_01] Ja razmišljam tko može HDZ-u u Dalmaciji se suprotstavit: samo nezavisne liste čistih ljudi, čistih ruku, po mogućnosti da su malo desno, da im se ne može reći da su komunjare.
[SPEAKER_00] Da, da, da, da.
[SPEAKER_01] I pišem ja u mom blogu Ops opservat- ja to pišem, ono, to sve i netko čita pametan i kapitalizira to moje pisanje i napravi Most nezavisnih lista i spoji i napravi karijeru ogromnu na, na tu foru.
[SPEAKER_01] Ali to ima zapis, mislim, ima, postoji zapis gdje ja pišem o idejama koje netko čita i krade i
[SPEAKER_00] Autorska prava nisi zaštitio?
[SPEAKER_01] Pa jesam, platio mi je danas, onaj, moram ga pohvalit, ručak i družili smo se i tako dalje. Nikola je dobar momak, onaj, nedvojbeno, ali, onaj, i gledaj, svi mi uzimamo što je pametno, je li.
[SPEAKER_01] Da, to nije to neka krađa, ja sam trebao imat karizmu, novac, ideju i krenuti. Ali oni su krenuli iz Metkovića, to je ipak jedna urbanija sredina u Neretvi i oni su krenuli rušeći Jambu.
[SPEAKER_01] I tako oni kreću dalje. Onda ide u taj uzlet i ta ideja moja koja ide, Most nezavisnih lista, idu i partizani i ustaše, sve on stavi na, na brod, ali su kormilo je kod njega, a?
[SPEAKER_00] E Denis, ti si inače bio, ja sjećam se, ono, unazad 10 godina, odličan analitičar političkih zbivanja, pa i sportskih. Tad, u to doba nije bilo toliko podcasta, tek su se rađali. Ja sam tebe, ono, redovno pratio, tako smo i došli u kontakt, preko zajedničkog poznanika, je l'.
[SPEAKER_00] Švegar, pozdravljamo te ako ćeš ikad gledati. Ako ćeš gledati, eto.
[SPEAKER_01] Šteta je, ono, bila, to je bila odlična ekipa. To je, to je ono propalo, ta, ta karlovačka ekipa, to je početak kraja HSP-a. Hrvatska stranka prava, kad je završio Domovinski rat,
[SPEAKER_01] mi smo strašno pogriješili. Reforma je trebala ić prema mladim ljudima željnih borbe, a ne dragovoljcima rata, invalidima koji primaju mirovine od Ministarstva branitelja, odnosno od Vlade Republike Hrvatske.
[SPEAKER_01] Uz dužno poštovanje prema hrvatskim vitezovima, njihovo mjesto nije bilo uopće u političkim vodama, jer su korumpirani samim time. Oni su Nisu ni jadni krivi, ali jednostavno, kad dođe prilika hoćeš stan dobit, hoćeš bit na listi za stan, hoćeš dobit to, to i to,
[SPEAKER_01] ti ljudi nisu imali tu inicijalnu I onda bi ih napadali suradnici, prijatelji, kolege iz rata bi napali: "Vi ste za komunjare, vi rušite Hrvatsku, vi" Oni nisu bili za pravljenje te opozicijske Zato je nastao Most.
[SPEAKER_01] Zato je nastao Most, inače Most nikada ne bi nastao. HSP je primao te mlade ljude u svoja njedra i treba od njih napravit jednu ekološku, snažnu političku stranku koja će Hrvatsku voljeti na ekološki način. To je radio izvrsno Tonči Tadić. I mi nismo smjeli ostat utkani, ono
[SPEAKER_01] sjećate se situacije di mi palimo svijeće, ono? Daniel Srb pa sad zapovijed da zapalimo koliko je ono bilo, 72 svijeće u u Vukovarskoj ulici di ima, a? Koliko je bila opsada Vukovara, 60 i 80 i
[SPEAKER_00] 87. 87 dana.
[SPEAKER_01] Sedam, e. Pa sad ja odem kupim 87 svijeća pa sad mi to. Mi smo postali jedna mućmala udruga branitelja, ono. Dolaze ljudi, ono, nemaju oni nikakve interese, oni su gotovi. I imamo mlade ljude željne svega, a, tebe. Imamo mlade ljude željne
[SPEAKER_01] da da da guraju, da se bore protiv vlasti i imamo ubačene elemente koji ruše te mlade ljude. I tu je nastao kaos HSP-a i tu je propast. I ti si se borio tada za Šveđane i tako dalje. I to je mene isto okrenulo jer
[SPEAKER_01] HSP je mogao danas bit Most, bez problema. Samo je morao mlade ljude okupit oko sebe, izvršno, a u nadzorne odbore stavljati ljude koji su dali doprinos u Domovinskom ratu, koji su časni ljudi, koji razumiju to i tako dalje. Jer nas uvjere, pa sjećaš se da smo pali s
[SPEAKER_01] ove jedne rečenice? Zamisli notorni kriminalac koji je danas u zatvoru, koji je opljačkao ovu zemlju, je rekao: "Glas za HSP je glas za SDP." I on je nas uništio. I sad će to raditi i Mostu, ista stvar.
[SPEAKER_01] Evo sad su krenuli. Ista ta retorika što su radili HSP-u u svojevremeno sad će reć glas za Nikolu Grmoju, za Most, je glas za Benčićku i Možemo, 100%. Jer to je ta politika, to je ona politika i to pada na plodno tle primitivnih, tupastih ljudi koji, a nažalost takva je većina građana. Nema puno inteligentnih ljudi
[SPEAKER_00] Pak je reko Sokrat: "Želiš zalutati, slijedi mase." E to većina ljudi radi, znaš. Najlakše je pročitat naslov, složit se s njim i otić dalje, a ne razmislit.
[SPEAKER_01] Nije, a sad će oni dozvolit
[SPEAKER_01] pa oni bi oni su došli u fazu da Miro Bulj nije dragovoljac više, on je za Benčićku radi sad. Ozbiljno? Pa po njihovoj retorici ispada: "E, nisi ako si ti voliš ovu zemlju Hrvatsku." A ja a ja stalno njima objašnjavam da to nije demokracija. Mi imamo pravo misliti, znači dok
[SPEAKER_01] Denis Šešelj dok je na vlasti i da je na vlasti meni bi uvijek postojale različite te komponente. Pa to je čak i boljševik Franjo Tuđman razumio. Pa on je dozvolio da se razvijaju te ta lijeva Hrvatska, ta
[SPEAKER_01] A ovi današnji, to to to nije normalno kako se to događa, da je jednopartijski sistem u svakom pogledu mišljenja, je l', narativa, ponašanja. Nevjerojatno nešto. Ljudi su agresivni. Srbizam je to Vučićev koji prelazi preko Drine i dolazi ovdje do tog divljaluka.
[SPEAKER_01] Srbizam je sve, cajka, sve smo mi to uvezli iz Srbije, taj divljaluk. Koji jednostavno jedna partija, jedna država, jedna jedna sve sve ako nisi kako oni misle, jednostavno nisi ti Hrvat. To je najveći problem.
[SPEAKER_01] Za Kalinića
[SPEAKER_00] kažu, Pavla, da je još jedini hrvatski ljevičar pravi.
[SPEAKER_01] Ima još, ima ima moj prijatelj Ante Čaleta, ima ima ima Hrvata pravih ljevičara i to je strašno kako su ti ljevičari dozvolili da da da da im kvazidesničari koji na se ljube sa Srbima,
[SPEAKER_01] to to je neviđeno nešto, vi imate danas ustašoide navodne
[SPEAKER_00] Da, da, da.
[SPEAKER_01] koji koji ko koji druguju sa dodikovcima, sa
[SPEAKER_00] Čak i ne skrivaju.
[SPEAKER_01] Da. I to su ljudi koji uzimaju sebi za pravo tim ljevičarima Ja znam puno Hrvata ljevičara koji su nema ih puno. Nažalost dozvolili su da im jugoslavenski taj ljevičar Krinka, e, krinka. A to je nešto i Ante Prkačin govorio, analitički se to može reć. U Srbiji nije bilo puno partizana.
[SPEAKER_01] I nešto je Ante Prkačin govorio, analitički se to može reć, u Srbiji nije bilo puno partizana.
[SPEAKER_00] Sad je to nedugo, baš sam pročitao.
[SPEAKER_01] E, nije bilo puno partizana, kažem ti, a u u u Bosni i u Hrvatskoj za vrijeme Drugog svjetskog rata, a u Bosni i Hrvatskoj je bilo puno. Srbin u Hrvatskoj je ljevičar. Pa po mome stavu i mišljenju
[SPEAKER_01] Milorad Pupovac nije nikakav Srbin, to je jedan obični Jugoslaven i takvih je puno. To je Slaven Kovačević sada, ovaj kandidat, navodni hrvatski kandidat. To je ta Jugoslavija. Ali Hrvati moraju znat da u Bosni se rješava sve pitanje. Znači, u Jajcu je nastala
[SPEAKER_01] Jugoslavija, FNRJ.
[SPEAKER_01] U Jajcu. Mi imamo problem Bosne. U Bosni će nastati nova ta Jugoslavija. Mi ako ne zaštitimo se od Bosne, mi imamo problem. Nažalost, naši Hrvati u Bosni i Hercegovini, Bošnjaci i Srbi nek nek oproste, ali puno je tu
[SPEAKER_01] jugoslavenizma kod njih.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Tito je to dobro očistio četrdeset pete, dobrano očistio četrdeset pete. Nije se tu moglo baš biti neki Hrvat.
[SPEAKER_01] Otišlo se to u emigraciju. Ne kažem ja da su svi oni, ali rijetkost je to. Znači, bosanski Hrvati
[SPEAKER_01] puno je tu jugoslavenstva.
[SPEAKER_01] Bosanski Srbi nikakvi su to Srbi. A Bošnjacima neću ni govoriti, oni su ljubitelji Jugoslavije, ljubitelji Jugoslavije i to je njihov osnovni problem. Oni se jadni gube u to titoizmu, oni to oni i oni su najnesretniji narod u Bosni i Hercegovini.
[SPEAKER_00] To nema više šanse. Evo, uskoro su izbori u Bosni i Hercegovini. Tvoja neka predviđanja, analize?
[SPEAKER_01] Gledaj, ja sam nema ja tu neki izbor, ali Lučić je rješenje, neko rješenje. Ja ne dvojim da Lučić ima rješenje za Bosnu i Hercegovinu. U Bosni i Hercegovini se događa nešto strašno.
[SPEAKER_01] Ne možemo mi govorio o Darijani Filipović u tom smislu, ne možemo mi sad optuživati tu ženu. Jednostavno o njoj ne treba ni govoriti. Ali sigurno da postoji sprega Dragan Čović i Dodik. To je jedna velika sprega i i i i na čiju ruku?
[SPEAKER_01] Mi smo vidjeli istupe njegove u u s Nećeš vjerovat da se srpska skupština zove Banovina, pazi. Sad znaš da je to hrvatsko sve, a kome to danas govoriti?
[SPEAKER_01] Dragan Čović ide njima na skupštinu i govori: "Čuvajte Republiku Srpsku."
[SPEAKER_01] E, vidio si da da da oni su vezani sa tom Srbijom, pa onda dolazi u u Beograd i s Vučićem na tiskovnoj govori kako Vučić odredi. Se postavlja pitanje je li Plenković upravlja sa Draganom, ima li utjecaj
[SPEAKER_01] na Dragana Čovića ili Vučić, tko je njegov lider? Plus toga gledajte, zadnji šef Udbe ili SDB-a Jugoslavije je Hercegovac. Glave mu nije falilo, dlaka mu s glave nije falila, Čolak.
[SPEAKER_00] Da, da, da.
[SPEAKER_01] Treba i tu paralelu vući. Znači, ovaj Lučić to sve zna. Lučić to sve zna, on je bio obavještajac i on je dobro rješenje. I on je kronologija isto kao ja.
[SPEAKER_01] Ja kad bi se mene stavilo na neku poziciju vlasti, ja bih točno znao gdje treba ući. Zato mi nisu nikad ni dali, oni znaju da bih ja odmah uzeo Ministarstvo policije, DORH i ono, ja bih pokupio te
[SPEAKER_01] linije i onda bi krenuo obračun. Je li to je jedina mogućnost, nema druge mogućnosti u ovoj zemlji. Nijedna vlast ne može uspjeti. U Hrvatskoj je napravljeno sve da se ništa ne promijeni. Sve je napravljeno da se ništa ne promijeni.
[SPEAKER_01] Ne može u nekoj općini pobijediti načelnik ili gradonačelnik, a da tajnica ostane koja je ljubavnica bivšemu gradonačelniku ili načelniku. Ona radi, ona ruje, ona Oni moraju ići ća, to se zove administracija.
[SPEAKER_01] U Americi se dižu slike, ćukica mali ako ga imaš nosiš ga, voziš ga sa sobom, sve iz sobe nosiš, seliš
[SPEAKER_00] Čistiš sve, da.
[SPEAKER_01] Čistiš sve i dolaze moji ljudi, moja administracija.
[SPEAKER_00] Sa svojim slikama.
[SPEAKER_01] E, s mojim slikama. Što će meni tvoja tajnica, čovječe? I onda ona ruje, ruje, jer ovi je zaposlio preko veze i ona ruje, ruje protiv I dok se ovi stabilizira, a ne možeš je maknuti nikad, to je pokojni Račan kriv, on je njih zaštitio, te javne službenike.
[SPEAKER_01] Ovaj, ona ruje, radi protiv toga. I ovi bi želio reformu, želio bi nešto mijenjati, uvesti svoje, a ostala mu stara administracija. Kako će? Znači, Hrvatskoj trebaju reforme lokalne samouprave, cijele samouprave, jer mi nismo pripremljeni da idemo naprijed.
[SPEAKER_01] Mi smo napravljeni da stojimo začahureni, da se ništa ne promijeni. To je tako složeno. Znači, onda trebaju korjenite promjene, naravno da ne mogu biti nikad korjenite, al' se na mala vrata može to laganim potezima,
[SPEAKER_01] pomalo dogovorima stranačkima, pomalo doć do jedne pozicije da Hrvatska 2035., ajmo reć, prodiše u demokratskom smislu i da da napravimo reforme lokalne uprave i tako dalje, što je vrlo važno, jer mi nemamo smisla.
[SPEAKER_01] Pa evo, pogledajte samo lokalne klubove ove. Oni grcaju u problemima, oni nemaju nikakvu šansu, znači, opstanka. Oni su svi leže na lokalnim proračunima, oni su poluprofesionalci.
[SPEAKER_01] Ta djeca igraju za 1500 eura, pa tko će ti to dati ako si amater? Toga nigdje u svijetu nema nego Četvrta liga, 1500 eura. Pa zašto bi on radio u Studenca ili Lidla? Je l' to ima smisla, je l' tako? Znači, mi smo složeni da propadnemo i to i to je jako jako je ružno ovo što ja pričam, jer
[SPEAKER_01] ja dišem Hrvatsku.
[SPEAKER_00] Uvijek se tako. Ja, i ja.
[SPEAKER_01] Ja ja dišem Hrvatsku, ja patim zbog nje, ja vidim da ona propada, ja vidim da nestaje taj narod, ja vidim da ja osjećam da naroda moga nema. Ja ja ne znam kako taj ti Hrvati ne vide da mi izumiremo. Ja ne mogu vjerovati, ja ne mogu vjerovati da oni
[SPEAKER_01] oni stalno brizgaju, lažu, lažiraju dokumentaciju.
[SPEAKER_00] Mi k'o da smo svi ušli u neku na šemu, neki trans i samo idemo, brojimo tjedne, šta ja znam.
[SPEAKER_01] Pazi, e u bauku neke korone, nešto ovog ludila, ovo pripremili su nas da umremo. Oni oni su nas isto sistem kuhane žabe, to je to.
[SPEAKER_00] Da, da, da, to je to.
[SPEAKER_01] Znači, jednostavno mi ne se ne možemo trgnuti i mi se nećemo moći trgati. To je Mi smo Mi jednostavno ne razumijemo da mi nemamo ljude. Mi gubimo ljude.
[SPEAKER_01] I jednom prilikom jedan poznati čovjek puno ljudi ja ne smijem ni spomenuti, nije ni red, nije ni kulturno, kaže: "Ja imam, imam ja doktore, imam ja profesore. A šta nemaš, prijatelju?" Kaže on: "Nemam ljude. Nemam čovjeka.
[SPEAKER_00] Da, da.
[SPEAKER_01] Nemam čovjeka koji će reći da je sad kiša, kiša je ujutro, kiša je, kiša nije sunčano." I tu je problem kod nas. Ljudi mijenjaju mišljenje, kaže: "On je pošten." I šta naš narod radi? Naš narod ima izokrenute vrijednosti. On osuđuje
[SPEAKER_01] političku stranku zato što je napustio Mate, Jure ili Stipe, ali nitko ne zna je li mu dala pozicija pozicija vlasti, je li dala 100.000 eura da to napravi. I on on sroza HSP, na primjer, uništi stranku Prava, a neće ove što su se naplatili. Toga pojedinca. Evo, imamo slučaj sad u
[SPEAKER_01] Čapljini poštara ovoga što je otišao na Tajland. Pa to je legendarno, ali je to sporno.
[SPEAKER_01] Šala na stranu, ali imamo problem. Tome se mi mi se "Neka je", kažu, "neka je". Pa čovječe, šta radiš ti? Šta neka je? 60-70 mirovina netko nije dobio. Dobio je čak, čak je i dobio, ekonomski gledano.
[SPEAKER_01] Ali vi potičete, vi potičete, to sam ja Vojislavu Šešelju rekao: "Ma nemam ja nikakvi problem s tobom, čovječe, nego ti kao doktor nauka si došao u poziciju da govoriš uh uh da treba u Surčinu ubiti Hrvate, pobiti".
[SPEAKER_01] Ti svojim jezikom si ti ubio ljude. Nije Ubio je tamo neki kreten bez zuba, ali ti si poticao na to, čovječe. Ti si bio okidač. Ti si trebao govoriti, zaštititi te ljude. Ja sam puno ljudi zaštitio. Ima ja mana, stotinu, što se tiče rata.
[SPEAKER_01] Bio sam mlad, nadobudan, željan. Toliko ideš sa temama, ja samo Ali prijatelju, mogu pogledat svakoga u oči. Imam mana, imam mana, a nema krucijalnih mana, znaš ono, za ispovjediti se, za ovo ono.
[SPEAKER_01] Ali imaš i jednu vrlinu, ono što sam ja uspio primijetiti, da si ti jedan pravaš desničar, nisi nikad skrivao, ali vrlo vrlo si javno otvoren i liberalan i
[SPEAKER_01] E, zato ja nisam desničar. To to moram ja sa, recimo, ljevičarima. Što, recimo, svi se oni nađu na kavi, je l', znaš i sam, iza kad se kamere ugase. Ali ti to nisi nikad skrivao. Mislim, nekima će bit čudno. Zašto bi to, zašto bih skrivao? Nekad ne
[SPEAKER_01] Evo sad su u pripremi pričali: "E sad će meni neki reći što sam danas bio sa SDP-ovcima." Da, Denis Šešelj je danas bio sa SDP-ovcima. Naravno, eto. Pa gledajte, nema nikakvih Ti političari, oni nećete vi doživjeti da ja njih nazovem da mi nešto naprave.
[SPEAKER_01] Ne, većina mi ni ne mogu pomoći. Šta bi meni trebala pomoć? U tom smislu mi oni ne mogu pomoći. A ovaj ti ljudi, a meni korupcija ne treba, a sve se može legalnim putem ako si uredan i radiš pošteno. Ali šta je problem?
[SPEAKER_01] To je taj to nasljeđe komunizma. Kako objasniti jednome načelnome domoljubu, budaletini koja ne razumije da se nisu svi ljudi borili samo za Hrvatsku, neki su se borili za demokraciju, za slobodu, ne samo hrvatskoga naroda, nego slobodu sebe iza željezne zavjese. Znači,
[SPEAKER_01] postoje ljudi koji žele slobode.
[SPEAKER_01] A postoje ljudi koji su hrvatski nacionalisti, koji su željeli hrvatsku državu. I mi smo kroz hrvatsku državu ostvarili slobodu navodno, je l'. Ali poanta priče je da nisu svi ljudi Puno je ljudi bilo u Domovinskom ratu koji nemaju iste stavove. I to treba poštivati. Tako je.
[SPEAKER_01] Oni su željeli Hrvatsku. Ja sad njima pokušavam objasniti da čovjek Mate, Jure ili Stipe koji je član SDP-a Možemo nećemo spominjat, baš i nisam njihov ljubitelj i tako dalje, čudni su mi nekako, ne volim ja sekte.
[SPEAKER_01] Nisi prvi koji je to tu izjavio, da. Ne volim sekte, nedorečeni su, kao neki zelenaši, a u stvari vrlo su opasni, je l'. Znam ja SDP-ovce, ne vole oni njih. Pa SDP Hrvati
[SPEAKER_01] bi trebali navijat za SDP protiv toga Možemo. Oni nemaju ni pojma šta nam to slijedi.
[SPEAKER_01] Ovaj jedan SDP-ovac želi Hrvatsku, ali nekako drugačiju nego ti, ali isto on hoće tu Hrvatsku. Problem je taj jugoslavenski dio koji nije zamro. E, pardon, znaš šta sam ja bilo Bilo mi je nekoliko SDP-ovki, SDP-ovaca
[SPEAKER_01] tu u gostu. Uvijek je bilo pitanje: zašto je SDP dopustio ili tko je SDP-u ukrao pravo na domoljublje?
[SPEAKER_01] Je l'? I eto nas sa ovog hydration breaka, e, moramo izreklamirat domaće opuzenske Moramo moramo moramo objasniti sjevernjacima, ljudima na sjeveru, Opuzenske. zapadnjanima, je l', točnije, mandarina je najbolje voće.
[SPEAKER_01] Sad ćemo u 3:00 ujutro diže. Mandarina je stvarno najbolje voće. Muškarci, diže momentalno.
[SPEAKER_01] I s time, to bi bila poanta.
[SPEAKER_02] Možeš li snimiti to kako jede, molim te?
[SPEAKER_01] Da. Može, u redu. Da se vratimo. Denis, kao što sam rekao, bilo je nekoliko SDP-ovki, SDP-ovaca tu u gostiju i svakog sam pitao isto: zašto je SDP dopustio
[SPEAKER_01] ili je sam dao pravo uh da izgubi pravo na domoljublje? Pa evo ja ću ja ću to jednostavno Zašto se oni, mislim, znaju da to neće proć? Pa evo, pa
[SPEAKER_01] devedesetih Hajmo krenuti, hajmo krenuti hajmo krenuti od jedne povijesne, povući jednu paralelu, vrlo jednostavno. Hrvati nisu,
[SPEAKER_01] i nije to ni čudo, i zašto bi oni to i znali,
[SPEAKER_01] u Partiji je bio bio je izbor između Ivice Račana i izvjesnog Družića.
[SPEAKER_01] Je l' Franjo Družić bio ili ne? Kako Ne, ne, mislim da nije Franjo.
[SPEAKER_01] Mislim da nije Franjo, ali Družić je sigurno.
[SPEAKER_01] To su dvije partije i izbor je bio unutra i Udba se hrvatska uključila da Račan pobijedi na izborima. Račan.
[SPEAKER_01] Račan je prohrvatski element u Partiji. Nećete vjerovati, al' šta ja ovo izjavljujem, ali to vam je činjenica. Pa ja ti to vežem, znaš kako, kad se on ipak ono dignuo na onom 14. kongresu, on i onaj Slovenac. Sve su Srbi davali da ostane i on je ostao. A malo je to Hrvata zna, baš šta Hrvate briga.
[SPEAKER_01] Oni će reći: "Komunjara Račan, Tuđman je", je l', ali oni nemaju pojma o tome. I Račan pobeđuje uz pomoć Perkovića i ekipe, a Perković je taj koji je već kad je umro
[SPEAKER_01] Tito već se to počelo bušiti Ma da. u Partiji. Taj ustav što govore '74., pa poslije to ide, je l', svojim tijekom. Smrt, već je on abdicirao
[SPEAKER_01] prije, bio bolestan, već su to drugi, Stane Dolanc vodili i tako.
[SPEAKER_01] I Račan ti je u stvari pobijedio kao prohrvatski element, u biti osoba koja će provoditi politike u budućnosti. I zato se on diže sa četrnaest Družić se nikad ne bi digao, Družić. Da, da, da.
[SPEAKER_01] To je početak. I onda ide Domovinski rat. Ne, idu izbori, višestranački izbori. Tako je, da, '90., da. Tako je. I hrvatski Srbi glasaju za SDP.
[SPEAKER_01] Da. SKH. Da. I Račan ne radi šta oni od njega traže,
[SPEAKER_01] a glasali za njega. Oni traže od njega da zove JNA, da naprave pobunu, da novo vodstvo zatvore. Puč, da, da, puč, da. Da, puč, oni traže puč.
[SPEAKER_01] Pritisak je iz Beograda da Račan sazove puč, da se pohapsi novo vodstvo. Tamo negdje već '91., siječanj. Tako je, da, da, to Hrvati zaboravljaju. Račan to sve izblokira Da. jer on je stalno bio sa Tuđmanom u
[SPEAKER_01] kontaktu. Kontaktu. Perković je to odigrao. Pitanje je šta bi to bilo, to bi bio novi Bleiburg, to bi svašta Da, vjerojatno bi, da. Vjerojatno. E. I tako da je Račan izabran da se stvori Hrvatska.
[SPEAKER_01] A otac ove zemlje je Ivan Stevo Krajačić.
[SPEAKER_01] Al' će te sad oplesti. To su činjenice. Po portalima, al' će sad Ma mogu oni Ma šta Oni meni ne mogu ništa, to su činjenice. On je stvorio Franju Tuđmana, a Franjo Tuđman je osoba izabrana da ne dira kadrove, da ih ne zatvara, da nema lustracije, da nema progona.
[SPEAKER_01] Nikad mi Hrvatsku ne bi imali da da je bio netko drugi, to je realno, to je realno. Ja sam pravaš, ja ću reć iskreno kako je bilo. Ne bi imali. Digli bi, napravili bi u Lici odmah ličku šestu, partizansku, i digli bi nam pobunu. Da.
[SPEAKER_01] Hrvatski Orešković i Srbi sa par Hrvata, kao što i danas imamo Markovina i ove, digli bi nam pobunu u zemlji i rekli bi da smo mi fašisti.
[SPEAKER_01] Da. I ne bi bilo Hrvatske, u tom smislu kažem.
[SPEAKER_01] Druga stvar što on nije dao poslije, a šta kako će lustrirati sam sebe, je l'? '95., '96. kad se to već utemeljilo, kad su Al' onda su kadrovi prešli ovamo iz SDP-a, Jasno. a iz SKH. I to je početak toga. E sad,
[SPEAKER_01] svi se sjećaju tog vremena
[SPEAKER_01] i svi su listom u SDP-u bili Jugoslaveni. I hrvatska ljevica je jugoslavenska ljevica. Da, da, da. To nije hrvatska ljevica. Imamo Kalinića, Antu Čaletu, moga prijatelja, brata, imamo tih ljevičara, ja ih znam.
[SPEAKER_01] Tuđman je, na primjer, SDP-ovac, ljevičar, samo što je osnovao HDZ, nema to veze, e. Da, da, da, da, da.
[SPEAKER_01] Eto, to je razlog zašto mi nemamo hrvatsku ljevicu. I onda nam se dogodi Možemo. Da. Katastrofalno stanje. Hrvati bi morali raditi na toj svojoj ljevici, hrvatskoj ljevici. Nema Tito, nema, ne postoji Tito.
[SPEAKER_01] Nema više Juge, mislim. Kome pravo, kome krivo, ali nema, je l'. Mislim, eto eto eto ti najjednostavniji odgovor ukratko. Mislim, to bi mogli sad razglabat kako je to nastalo, je l' SDP, HDZ.
[SPEAKER_01] Tuđman, Manolić, Boljkovac, pa šta su oni nego SDP? Boljševici. Ali onaj
[SPEAKER_01] ovaj SDP koji je tamo vodio, on je njih pokupio taj nesretni Račan i on je njih vodio. I oni su koordinirali. Pa Ivo Latin je realno predao vlast Franji Tuđmanu. Pa to svaka budala zna, ima i za videozapisi sa HTV-a ili tada Zagrebačke televizije,
[SPEAKER_01] odnosno već je to bio HTV, je l'.
[SPEAKER_01] partizanski, a to je realno, to je realno od njega očekivati. Znači, on,
[SPEAKER_01] on je Hrvat i on se strašno bori da njegov djed isto bude taj. I to je realno. Neću braniti komunjare, ali postoje u Dalmaciji komunisti čak i nisu komunisti.
[SPEAKER_01] To su partizani. I oni su ustali protiv oni su ustali protiv talijanskog fašizma. Da malo to pobliže objasnim.
[SPEAKER_01] Znači, '41. je proglašena Hrvatska, Nezavisna Država Hrvatska, i dio hrvatskog teritorija Dalmacije Talijani
[SPEAKER_01] okupirali ili kontroliraju. Bila je zona, njemačka zona, je l' tako?
[SPEAKER_01] I ovaj, kako objasnit nekome iz Širokog Brijega sada objasnit kako je čovjeku iz Brela, iz Podgore, iz Makarske, kako njemu sad objasniti da Talijani dovoze četnike, dovode četnike da rade zvjerstva po Dalmaciji, a ustaše im ne mogu ništa.
[SPEAKER_01] I to to je ogroman problem. I onda ta mladost, ta mladost. Ma sve, sve, oni su ovamo, oni talijanski ministar je poglavniku jasno rekao da je ušao u Drugi svjetski rat radi Dalmacije.
[SPEAKER_01] Nedvojbeno.
[SPEAKER_01] Znači, Talijani su ušli u Drugi svjetski rat radi Dalmacije.
[SPEAKER_01] I ti naši nesretni Hrvati iz Dalmacije, mnogi su otišli. Mi to moramo razumjeti, jer kako ćeš to ljudima objasniti? I onda dolazi '45. Kažu: "Nema Boga." Čovjek se vjenča sa titovkom na glavi u crkvi, a nema Boga.
[SPEAKER_01] Ne mogu ljudi, seljaci prihvatit, nema Boga, rekli su da nema Boga. Bog je Staljin. I
[SPEAKER_01] dolazi do razočarenja, isto kao današnji branitelja. Mnogi se distanciraju od partije, pravi borci. I u partiju ulaze ovi koji su ušli u HDZ '92. kad se priznala Hrvatska.
[SPEAKER_01] Jer bila je sječa knezova u više navrata. Pa evo, prvi saziv Sabora, Tuđman nije imao većinu u HDZ-u. Oni su njega bušili. Na saborskom klubu HDZ-a su ga prozivali da je komunjara, da je Titino govedo, svašta su mu ružno govorili.
[SPEAKER_01] Partizančina, i on je njih posjekao i sazvao nove izbore. I ti ljudi više nisu bili u Saboru. On je s njima dobio Hrvatsku. A partizani su slično napravili s HSS-om.
[SPEAKER_01] To Hrvati opet ne znaju. Šta Hrvati znaju da je da je da je partizanski pokret proveo izbore u Hrvatskoj sa HSS-om? Slabo pamćenje, e. Proveo izbore, zasjeli su na pozicije,
[SPEAKER_01] uzeli su vlast, poluge vlasti i nastavili vladat, više HSS-a nema. Samo su ga iskoristili. Tako je. Kažu sada da hrvatska vlada daje više Srbima, Srpskom narodnom vijeću sada dok je DP onaj u vlasti nego dok DP-a nije bilo.
[SPEAKER_01] E, a k'o fol nema Pupovca nigdje, on nije nigdje, e. Tako da to je sve demagogija. Kod nas je sama demagogija i sve je laž i u toj laži narod naš umire.
[SPEAKER_01] Narod je najveći gubitnik. Jer mi nećemo Bojim se budućih generacija.
[SPEAKER_01] Mi ćemo se nekako izvući, mi ćemo preživjeti, ali šta će to biti s nama? Šta će, k'o će živjeti na ovim prostorima? Ja ovdje ne vidim, hajde
[SPEAKER_01] Nakon svih ovih požara afera otpad
[SPEAKER_01] Plenković je bio malo uzdrman i dosta je loše reagirao. Ni nismo, znači bilo voliš ti Plenkovića jel ne, al nismo navikli da loše onako malo reagira. I baš na jednom evo portalu koji nas suportira, i jedan članak je dobar izašao, kvalitetni,
[SPEAKER_01] Nije, nije, nije on da to su mediji
[SPEAKER_01] Aha. One dane je bio uzdrman. One dane. Ali on se već rekuperao, izašlo je novo istraživanje javnog mnijenja i
[SPEAKER_01] HDZ stoji realno. Ništa tu nema velikog pada u HDZ-u.
[SPEAKER_01] Ne, to oni stoje blindirano na poziciji tajnica u općini, vatrogasni zapovjednik, sve što su zaposlili, obitelj, poštar Duje.
[SPEAKER_01] Znam šta želiš reć. E, naravno, naravno. Znači, sve što su zaposlili u carinu i tako dalje, sve to glasa. To glasa i njihova obitelj.
[SPEAKER_01] I ovaj, nije on uzdrman, on njega brine koalicijski potencijal poslije izbora. On mora naći tih šest do osam mandata sa desna. Tako da sam primijetio da
[SPEAKER_01] Ako je pametan. Šeks Šeks ili on, oni će morat složiti tu desnicu. Pa oni,
[SPEAKER_01] oni će ići na slaganje oni će ići na slaganje desnice, svoje desnice, gdje će ući pet, šest, sedam odabranih.
[SPEAKER_01] Napravit će brend od te desnice 'vamo-tamo i ti ljudi uz Srbe, naravno da prihvate i Srbe. Oni moraju i Srbe prihvatiti i svi su ići na manjine i sve ove ove nesretnike, kako se zovu,
[SPEAKER_01] žetončiće, je l', popularno zvanim. Znači, to to on radi sada. Znači, on ima taj svoj potencijal, to ti je 58 56, 58 ili 62 mandata, ali neće 62 ovaj put. 54, 58 će skupit mandata, osam možda. I falit će mu tih šest mandata.
[SPEAKER_01] Ma ima on gleda on on Malo Hrvata zna da IDS stalno stoji na lageru za većinu kad god triba. Znači, to su sve insajderske informacije.
[SPEAKER_01] Imaju oni ljude. Hoćeš Istarski ipsilon, hoćeš tamo od Pule, to je isto taj. IDS ti je HDZ, u stvari HDZ istarski. To je isto zločinačka organizacija, to ne smijem govoriti jer mogu biti tužen, ali
[SPEAKER_01] to je isto HDZ. IDS ti je HDZ u Istri, to je to. I oni računaju i to, znaš.
[SPEAKER_01] Ne, ali žele desnicu kontrolirat, ali ne žele desno ići. Po meni će Plenki ići sada u u sredinu, ići će u ostavljen je taj vakuum u sredini, jer Možemo, SDP kad su se spojili, otišli su jako lijevo. SDP je otišao jako lijevo, a onaj k'o nema sredinu, taj je gotov. I tu Most smeta. Most smeta
[SPEAKER_01] i Grmoj Grmoja
[SPEAKER_01] Znam ih osobno, znam ih osobno. Ma ja Ja i ja ja osjećam Pa onda da je Milanovićeva to lista, da je on glavni tu.
[SPEAKER_01] Milanović, a pa ja to znam i malo moram i pazit šta govorim, predsjedničke su stvari u pitanju. Ja mislim Milanović to neće nikad izjaviti. Ja mislim da će on šokirat Hrvate. A ja mislim da će Milanović u konačnici šokirat Hrvate. Da će on izaći na izbore sa svojom listom, bez SDP-a. I da će potuć ove sve šta ne znaju di su, je l'.
[SPEAKER_01] Ne, dat će ostavku. U zakonskom roku dat će ostavku. Ja očekujem to od njega. Milanović je čudan čovjek. On on
[SPEAKER_01] on ne nije on Možemo. Više preferira Most nego Možemo. Hrvati malo poznaju te ljude osobno, tako da pitanje je šta će tu bit, ali neće Most ić lijevo.
[SPEAKER_01] Neće Most ić lijevo, Most će tražiti nekakvu umjerenu priču ako ne bude imao snagu ili će tražiti sebe. Tražit će sebe Most. Most igra tu pametno, samo teška im je pozicija, izrazito teška pozicija. Oni moraju donositi odluke vrlo važne i u jako teško su nezavidnoj poziciji. Kako rastu, taj rejting
[SPEAKER_01] dolazimo do situacije da ih već napadaju, ono
[SPEAKER_01] glas za HSP je glas za SDP. To je ta politika, retorika. I s kim će Grmoja? S kim će ić? Sad se vade i krvna zrnca, k'o je Udba, k'o je komunist, k'o je ovo, k'o ono.
[SPEAKER_01] Pa nije to, nisu to ljudi za koalirat s Možemo. Pa more se reć SDP i nekako, ali Možemo baš... Ne mislim da... A neće ni Možemo lako dat, pazi. A Možemo je... Da oni odu u situaciji Most, SDP i Možemo šta taj... E to je, to bi bila izrazito lijeva vlada. Da.
[SPEAKER_01] Meni je nepojmljivo da bi pojedini mostovke i mostovci koji su tu bili mogli s tako krajnjom ljevicom ovaj surađivat, radit. Pa ne, ni ja ih ne vidim. Iskreno ne vidim, al zato je... Mada je sve moguće... Zato je njima nezavidna situacija.
[SPEAKER_01] Ova je jako teška i jako teško je ljudima sada. Oni moraju to sa narodom ispregovarat jer agende su krenule već govoriti: "S obzirom da već imaju ono što im stalno predbacuju: dva puta ste doveli HDZ na vlast, dva puta ste ovo..." Tako je, tako je. Tako, da. Baš imaš pravo.
[SPEAKER_01] Ne bih im ja bio sad u koži. Ne bi, ne bi ni ja. Dvije godine ja, ne znam je l' Nikola... Ja ne znam je l' on... Mislim da nije još uvijek, a možda je i bojao kosu, al' će posijedit svako ko ja, sigurno.
[SPEAKER_01] A ne fali nam ništa, ja hoću reći jako mu je teško i Žene su nekad voljele sijede, ja ne znam je l' to danas tako. E to ne znam ni ja, al' evo pozivamo žene da razmišljaju malo o sijedima. Šta sam želio reći...
[SPEAKER_01] Hoće li... Šta će u koncu biti, ali oni će stvarno udarit sa cijelim mehanizmom na na na Most. I jedni i drugi, je l'? E, ali on on će ić u tu manjinsku vladu, 76 mandata ako bude mogao skupit, jer Plenković ima uvik asa u rukavu. On je vlast. To sam, to sam... On je vlast, da. Zurovec. Da, da, da.
[SPEAKER_01] Zurovec... A e, a oni kad uđu gore u Sabor, oni kad uđu u Sabor oni više ne vide ko je glasao za njih. Oni jednostavno dogovaraju se između sebe, je l'? Da, da.
[SPEAKER_01] I to je veliki problem Hrvatske, ta nedemokratičnost i ta to soliranja. Soliranje dolazi iz pozicije jer je omogućeno zakonski. Da. Mandat je pojedinca i tu je veliki problem. Da. Nema strukture koja ga mogu... On se proglasi nezavisni i čak mu dadu novac
[SPEAKER_01] za nezavisni mandat. To je sramota jedna. Znači, korupcija se još plaća. Da, da, da.
[SPEAKER_01] I ljudi nemaju... Ja mislim da sam ja jedan od rijetkih Hrvata koji je vratio svoj mandat političkoj stranci kad sam promijenio. Da. Kad sam Možda si i jedini. podržavao Živi zid i vratio mandat HSP-u. Ja mislim da sam ja jedini Hrvat. Možda još ima negdje još... Da.
[SPEAKER_01] Al' nije se... Rekao bi moj bivši predsjednik Ante Đapić: "Mandat se daje svome djetetu i to ako je dobro."
[SPEAKER_01] Dobra mu je... Oprosti predsjedniče što te citiram, ali ova je činjenica... Da, dobra, dobra mu je ova. Dobra mu je, e, on je intelektualac i Ante je, nedvojbeno... Možda i Ante... Možda Antu dovučemo pod navodnicima. Ante Ante je prekrasan retoričar, on je izrazito inteligentno biće.
[SPEAKER_01] Ante ne skriva svoje namjere. Ja sam s Antom dosta razgovarao. Ante je pismen čovjek, on zna šta je pravaštvo, šta nije pravaštvo. On je napravio stranku desno. On ima svoju ideologiju, to je čovjek koji stvara ideologiju, stvara političku misao. I ne bi se reklo za njega da je izvorni pravaš, makar on bio frankovac, i on zna šta je pravaštvo.
[SPEAKER_01] Ante Đapić zna šta... On je pismen.
[SPEAKER_01] Današnji pravaši nemaju pojma o tome. Šta oni znaju? I šta je... Mislim gledaj, ako imamo vidim sada rasprave o o amblemima HOS-a, pa da, gospodo moja,
[SPEAKER_01] čiji je taj HOS? Ti si kao maloljetnik ušao... Pa naravno! Ja znam Ja znam Ja znam cijelu... Pa znam cijelu priču o HOS-u. Pa ja mislim da svima njima dobro dođe HOS, osim što što nam je svima dobro došao '91., je l', '92.?
[SPEAKER_01] Sad da dobro dođe da kad je nekakva aferica, hajmo malo o HOS-u, o prvom bijelom polju. Pa naravno, ali oni su to... Ne smije se dozvoliti da se s HOS-om loptaju. HOS je bio protivan HDZ-u u to doba. Znači HOS, Da, da. HSP
[SPEAKER_01] nisu na iste ideje bile. Znači, radi se o tome da je Franjo Tuđman jasno rekao da njega rat u Bosni i Hercegovini ne zanima. Da. To je on jasno jasno rekao.
[SPEAKER_01] Tada se događaju neke stvari u Bosni i Hercegovini, sad Gojko Šušak i onda oni formiraju i tako dalje. Nije taj narod, taj narod je bio razbijen. To je svako selo imalo svoj vod. Da, da, da. Nije, sinhronizovao je to Milivoj Petković, čini mi se. Da. Privatne vojske. Privatne vojske, u jednom trenutku
[SPEAKER_01] u ratu umalo se umalo se Široki Brijeg i Ljubuški nisu poklali. To je nevjerojatna situacija i tu tu su tu tu je Zagreb učinio puno da se to smiri, da se da se tu ne dođe do bratoubilačkog rata. Da, da, da. Jeste. Ne znam koliko ljudi znaju, znam da se plaćalo...
[SPEAKER_01] "A imaš pare, platim ti, daj odite osvojite ono moje rodno selo" i tako. Bilo je svega. Da, da, svega. Ružne, ružne stvari, ne ponovile se. Tako je, ružne stvari, ne daj Bože nikad ne ponovile se. Al' kažem, onaj, tako da o HOS-u ići pričat, a ne poštivat jednoga Blaža Kraljevića, jednoga Paragu ko ko bio... Da.
[SPEAKER_01] pa sve te ljude,
[SPEAKER_01] HOS-ovce iz '91. godine, to je sramota. Da. A postoje i HOS-ovci, ja ne dvojim da oni nisu bili u HOS-u, oni jesu bili u HOS-u, ali tvoj stav o HOS-u nije mjerodavan. Kako?
[SPEAKER_01] Postoje lideri koji su stvorili, postoji Ante Paradžik koji je stvorio HOS
[SPEAKER_01] i koji mu je dao načela. Pa odakle ti pravo da ti mrtvom čovjeku ukradeš njegove zasluge? Jozo Radanović... A evo sad je obljetnica bila prije par dana.
[SPEAKER_01] E, obljetnica bila, da. Znači, odakle ti pravo da ti njegovu ideju uzimaš i ti je pretvaraš u svoju ideju? Pa nije
[SPEAKER_01] HOS i HSP bili za Herceg-Bosnu. Pa šta je vama, ljudi moji? Pa HOS i HSP nisu vjersku mržnju promovirali. Mi smo u svojim redovima imali pravoslavce, Bošnjake Bošnjake, muslimane.
[SPEAKER_01] Mi nismo imali te probleme. Danas mi imamo desničare koji... Pa ljudi, maknite se! Pa Frano Frano Čirko, to je najpošteniji desničar u Hrvatskoj. Bio mi je gost Frano. Da, Frano je bio gost i zovi ga, i stvarno dečko... Dečko je meni rekao: "Ja sam desničar, ja nisam pravaš."
[SPEAKER_01] Mi smo se dogovorili da on nije pravaš. Imamo još nekoliko intelektualaca. Dražen Đurović, vukovarski branitelj, HOS-ovac. On kaže: "Ja sam više demokršćanin." Poštivam, čovječe, al' nemojte zlouporabu vršit.
[SPEAKER_01] To što ste vi bili u HOS-u, to ne znači da ste vi mjerodavni govorit o HOS-u. O HOS-u su govorili njegovi osnivači i zna se šta je HOS. U najkraće, ko ima iskaznicu HOS-a, nek je okrene samo s druge strane. I onda će vidjeti granice,
[SPEAKER_01] Da, da, da. na kojem prostoru se... Znači, nema nikakve Herceg-Bosne, ljudi moji. Nema nema Tute, nema Praljka, nema toga. To ne postoji. Da. A to postrojbe koje su sudjelovale u ratu
[SPEAKER_01] i HOS-u, njima to je normalno. Da. Pa šta su Hrvati trebali bit među sobom? Znači, normalno da će Hrvatska vojska, ZNG, a da će i HOS bit skupa na ratištu. Pa to je normalna priča. Ali politika HOS-a je bila sasvim suprotna politici, i zato je došlo do sukoba.
[SPEAKER_01] Da. Franjo Tuđman je imao drugačije gledište na politiku. Ne pravdam ga ja, nije... Ne more bit dva zapovjedništva i sve se ja to slažem i nemam ja problem s tim da prihvatim i i neiskustvo, neznanje, tvrdoglavost lidera HOS-a i HSP-a.
[SPEAKER_01] Da ne bi mislili ljudi da sam ja plitak, pa ne vidim dubinu problema Hrvatske. Ali ovaj, HOS je nastao na tim načelima i sad neki ljudi nosaju zastave HOS-a, 'vamo-'tamo i ne znaju, gube se: Herceg-Bosna, Tuta... Da.
[SPEAKER_01] Šta je vama? Pa to je samo za ove Facebooke i ovo, znaš, selfie već znaš... Je l' se to zarađuje? Ja ne znam, ja to slabo... Pa netko i da, ali moraš biti uporan.
[SPEAKER_01] Pa ne, mislim nego je l' to netko plaća da da čovjek manipulira sa znakovljem iz '90-ih? Pa ja mislim da više ni ne moraš. Otkad je selfie i društvene mreže I to je to, najveći ljudski šljam. Ljudi na drogama, kokainski ovisnici,
[SPEAKER_01] žene niskog morala nešto komentiraju. Mislim šta vi pričate? To je čast. Znači pravaštvo, biti pravaš, to je čast, čovječe. To moraš biti častan prije svega. Da. Da bi bio pravaš. Znaš onaj Ante Starčevića, da, kako je Ante Starčević rekao: "Zna se što... Ne nos'te mi cvijeće na grob, dajte taj novac ljudima kojima treba."
[SPEAKER_01] Naravno, da katolici, rimokatolici, kršćani inače poštivaju onaj Isusa Krista, poštivali bi i njegovu odluku, a tako isto pravaši da poštivaju Starčevića i oni bi se ponašali sukladno Starčeviću.
[SPEAKER_01] Znači, mi moramo znat šta je to izvorno pravaštvo, koje by the way nije desnica nego liberalni, nekakav socijalno-liberalni nacionalizam, kad kako bih ja to preveo ovima.
[SPEAKER_01] Ne bih se sad želio javno javno pohvalit, al' al' mislim da sam jedan od rijetkih pravaša. Hasanbeg, ja, Hasanbeg Hasanbeg... Pa nema nas puno u zemlji Hrvata, malo je pravih pravaša. Ne moreš bit pravaš a
[SPEAKER_01] Krešo Bušić profesor Da, da, Krešo je pravaš, e pravaš, 100% pravaš, ali on je i povjesničar, on je obrazovan, on zna šta priča. Pa ja vam govorim: postoje ljudi koji su obrazovani, koji znaju šta je pravaštvo i on kaže: "Ja to nisam.
[SPEAKER_01] Ja to nisam. Ja ga poštujem." Al' šta se petljaš u to, šta minjaš, šta diraš u tu našu ideologiju, zašto od nje radiš kupus? Ti ćeš stavljat tamo nekoga Udbina suradnika iz Hercegovine, Širokoga petljat sa sa sa sa Blažom Kraljevićem. Čovjekom koji ima sve u Australiji,
[SPEAKER_01] dolazi tu i ubijaju ga. Pa u najkraće, zašto su ga ubili? Pa da je on, kažu suradnik on bio Udbe, pa zašto se vratio tu, zašto su ga ubili? Da. Ako je Udba odradila sve, ako je Udba stvorila cijelu priču, konstrukciju,
[SPEAKER_01] mrežu za stvaranje Hrvatske, pa oni su to što je Perković i Manolić su stvorili ovu zemlju jer su oni stvorili ćelije HDZ-a na terenu. Od kojih ljudi su stvorili? Od kojih ljudi? Ko su ti ljudi na terenu?
[SPEAKER_01] To je vrlo važno analitički. Pa vrlo dobro znamo, kaže: "Ja sam član HDZ-a od devedesete godine." O-kej. O-kej. Koje su ti funkcije? Ko ti je bio predsjednik?
[SPEAKER_01] Na glavne kvote HDZ a su stavljali ljudi iz onog sistema ljudi koji su bili odani onom sistemu. Da, to je to? Kako komentiraš ulazak Igora Štimca u navodni ulazak u politiku vrlo neugodna pitanja za mene.
[SPEAKER_01] Da Igor nije još prijatelj? Ja njega obožavam ja. Ja volim Igora, njegov njegov stav. Htio sam samo reći to ovako. Ovako, kao i kad ideš. Slušaj kapa dolje za ono što je, dok je bio u Zrinjskom, borio se za Hrvate.
[SPEAKER_01] Kapa mu dole, znaš. On je, njegova cijela ta obitelj, to je nemaš nemaš vjerovat šta Stvarno mu kapa dole. Da vidiš oca, e, to to je nevjerojatno. Čovjek ima pa osamdeset i, ako nema devedeset godina, Vlade se zove. To tako, napisao je on i knjigu, on je
[SPEAKER_01] On je elektrificirano Neretvu. To je ta generacija stvorila sve što danas imamo. Taj vlada je jako sposoban čovjek. On je odgojio te sinove, to je sve uspješno,
[SPEAKER_01] To je sve uspješno. Taj Igor ima ogromnu energiju, sposobnost. Ne znam di će on završit. Hoće li završit u nekom bubnju interesa određenih struktura, za interese određenih struja tipa Škore, to toga
[SPEAKER_01] To, toga se boji. A Igor
[SPEAKER_01] Igor je karizmatično lice. I Igor nije loš čovjek. Ne, nije on loš čovjek. On je malo napravio grešku, a to to je pokazatelj da nije loš čovjek. Kad je Mamić mu dao onu priliku da bude
[SPEAKER_01] nije to smio prihvatit, e. Ona je bila navlakuša. Da, on mu je dao to, on se borio protiv njega, nauckao je ljude za sebe i to mu najviše Torcida zamjera. Inače, on on da vodi Hajduka, Hajduk bi već pet puta prvak bio,
[SPEAKER_01] sto posto. Uh, jednostavno nije to su navijači Hajduka njemu zamjerili. Znači, on je dozvolio da s Mamićev Mamić ga inaugurira za izbornika i i vidio si kako ga je uzeo i
[SPEAKER_01] isporučio, jel. Znači, zamrzio ga je narod, a nije više izbornik, jel. I tako gdje god dođe. I ovo u Zrinjskom mu nije trebalo. To je isto protivno pravaškim načelima, makar je on imao prekrasne izjave.
[SPEAKER_01] Uh, Igore, ako želiš dobro Bosni i Hercegovini i svome narodu u Bosni i Hercegovini, onda pokušaj ta dva naroda, bošnjački i hrvatski,
[SPEAKER_01] pokušaj ih mirit, a ne svađat. Ja znam da je to sport. Nemojte to radit. Bosna je bure baruta, nema smisla, ti kao jedno Gledaj, Igor ne misli tako, Igor ne ne
[SPEAKER_01] Igor ne mrzi Bošnjake. Oni su krivi. Oni oni jednostavno su njega
[SPEAKER_01] radi tog nogometa, radi Zrinjskoga zamrzili, jer Zrinjski je pet puta bolji od Veleža. To je ne, nebitna stvar. Ali evo, Igor je malo ekscentričan, on na sebe navlači on navlači negativnu energiju kod ljudi i ljudi njega ili mrze ili vole.
[SPEAKER_01] Pa ja ja ja Igora volim i Igor more dati Hrvatskoj puno. Pa njegov otac, isto sposoban čovjek, to su jako sposobni ljudi.
[SPEAKER_01] Ovaj, a ne bi bilo dobro da bude iskorišten i da bude za neke interese. To ne ne bih želio. Ne znam njegove planove. Nismo ni popili kavu, dogovarali smo za kavu, a ne znam njegove planove. Vidio sam s kim je bio na tom samitu desničara
[SPEAKER_01] Dubrovniku, je. Bio je sa Marijom Radićom i s tom ekipom. Šta je njihov cilj? Da li taj DP ima ikakvu, Domino ima ikakvu šansu?
[SPEAKER_01] Teško je to. Nije to lako dizati mrtvo nešto.
[SPEAKER_01] Ko će vjerovati tim desničarima? Ma on do-, on do-, on dođe kaže ja sam za HDZ sa svim, mislim. Pa zašto ću glasati za tebe? Pa glasaću za Reinera, glasaću za, za Plenkovića direktno. Zašto bi glasao za tebe da ti trguješ s mojim glasom?
[SPEAKER_01] Mislim, je li svi ljudi normalni vole crno vino, šta će ti bevanda? Ja ću dolit vode koliko meni treba, šta ćeš mi ti davati to, mislim. Ne znam, ne razumijem, mislim da Nikola Grmoja tu je vrhunski složio Most,
[SPEAKER_01] teško mu je, al' zašto bi on rekao da će s HDZ-om? On će stvoriti Vladu kako on odredi. On on će da vidi koliko ima arsenala, temeljem toga će sastavljat.
[SPEAKER_01] Ne treba ić' u vlast. Zašto će ić'? Zašto mora uopće ić' u vlast ako nema snagu? Ona druga koalicija s HDZ-om je bila totalno glupa, a ona prva je bila po meni
[SPEAKER_01] okej. Okej i nije trebao rušit onu Vladu. To je velika greška. Oreškovićeva Vlada i Karamarka je trebao čuvati, a on ga je srušio. To nije smio napravit.
[SPEAKER_01] E, ko zna ko je njega, ko je njih bušio, a ja sam poslije to skužio.
[SPEAKER_01] U razgovoru sa Stipom Gabrićem Jambom, pitao sam ga: "Zašto se aktiviraš?" On se, Stipe Gabrić Jambo je strašno na prostoru Metkovića kontao tko će biti lider HDZ-a. I on je, kad bi izbori bili unutar HDZ-a, on bi se aktivirao i pripomagao ljudima tko će biti lider.
[SPEAKER_01] I pitam ja njega: "Zašto to radiš?" Kaže on: "Vrlo je važno tko je moj protivnik na iduće lokalne izbore." Zamisli koliko ta pamet ide dalje. Zamisli Most kojega vodi, HDZ kojega vodi Karamarko, i s druge pak strane imamo Most.
[SPEAKER_01] A isto biračko tijelo. Zar nije bilo mudro ostavit Karamarka kad ti Most buja? I ti dovedeš europskoga Plenkovića i nemate nigdje.
[SPEAKER_01] Pogoduje Šeksu, je li tako? Znači, Šeks je opet postavio svoje ljude. To je to je to. Jer oni su bili izgubili pečat sa Karamarkom. Šeks, Luka Bebić i ta ekipa, old school. I oni su sada sa tim ljudima,
[SPEAKER_01] ja ne znam tko će biti drugi predsjednik HDZ-a, ja nemam pojma, je li Reiner, oni ne Reiner nego kako se zove, Karlo Ressler, je li? E, e. Neki, neki, neki mladac.
[SPEAKER_01] Ressler, e to je on je nećak neki, je li, ne znam, nemam pojma šta je dođe Šeksu. Znači, oni će izbori u HDZ-u će biti zanimljivi idući. Anušić je Anušić je bio u HSP-u. On je bio član
[SPEAKER_01] glavnog stana HSP-a, ja sam bio dopredsjednik, predsjednik je bio Mirko Duspara. Da. Znači, a on je bio član glavnog stana i načelnik te općine.
[SPEAKER_01] Anušić je svoj čovjek, ima svoj tim, ali Anušić je, on čuva to desno krilo. On čuva to desno HDZ-ovo krilo i on je zadužen za desno krilo, kao što je Tuđmanu bio Gojko Šušak, to je.
[SPEAKER_01] I interesantno, oba dva su ministri obrane, je li? Koincidencija koja govori puno o tim postavkama, igara, figura, znaš. To je toliko šahovska igra. To je to je to je ta igra
[SPEAKER_01] i sve se vrti u krug, znaš. Sve se vrti u krug da bi bilo to, znaš. Svatko traži tih 76 mandata. I to je i kako stvoriti to? Most to ne traži, on ide na 76, ali ne može on dobiti, realno 20 mandata vrh glave
[SPEAKER_01] da dobije, jer nema on medije. U Hrvatskoj nema medija da da Most dižu. Ima, ima i to, ima i to. Evo zato što ne gledam...
[SPEAKER_01] Ima, ima, oni imaju tu omladinu, obrazovano, e, imaju to, rade dobro, da.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Moraju, mora se, ne možeš zaobići dalekovidnicu, naravno, ali... tabani, ko će, ko će ti...
[SPEAKER_01] Jeste vi vidjeli njihove objave i komentare ispod? Ružne stvari, ružne stvari. Ja sam nedavno Nikoli Dobroslaviću komentirao pozitivno, bivši župan.
[SPEAKER_01] Popljuvali me svi, vole. A pozitivna neka reakcija moja bila, realna, poštena, korektna. Ali narod odmah popljuva to. HDZ, SDP, HDZ stvarno nema šanse na društvenim mrežama. Ja vam velim.
[SPEAKER_01] Ma i ne trebaju se trudit. Njima je najvažnije lice u lice, obećaj posao u carini, ovo ono i po kućama. I te lokalne ogranke da slože. To je njima važno. Oni teren rade, teren rade. Pješadija je njima važna, e.
[SPEAKER_01] A ovi su ovi su bombarderi, ovi su dronovi. Ovo su dronovi, Nikola Grmoja je dronaš, e.
[SPEAKER_01] Ovaj, hajde, s tobom će se danima i noćima, doć ćeš još tu il' će biti online, nešto će biti. Snimamo nekako u nezgodno vrijeme, počet će Liga nacija, imamo novog izbornika,
[SPEAKER_01] Nema Kramarića, a? Nema Kramarića.
[SPEAKER_01] Pa evo ja se ja se ja se deč... e ja se dečku ispričavam. Ne mora on biti kriv za svoje, ali činjenica da je njegov otac bio što je bio, je li? I jak je, jak je on. Jak je on bio i on se u Rijeci se i tamo i izdigao,
[SPEAKER_01] njemu ni Mamić svojevremeno nije mogao ništa. Andrej Kramarić je prekrasan i dobar igrač, ali u hrvatskoj pretstavi nije baš puno pružio. On je kralj malih utakmica. On nabije Malte,
[SPEAKER_01] Da, da, da. Gledajte, on da gol za Hrvatsku. Perković nagovara generale da pređu iz Beograda da dođu u Zagreb, da budu naši generali, je li? Znači, Perković radi za Hrvatsku.
[SPEAKER_01] Ovaj, mislim za Hrvatsku, njegovu Hrvatsku, je li? To, da građani ako, ako imaju IQ malo veći, da skuže. To nije moja, moja Hrvatska. Ovo je Hrvatska, ali nije to ona Hrvatska koju smo mi željeli, Hrvatska bez Udbe,
[SPEAKER_01] i željeli Hrvatska bez udbe, a evo nažalost imamo Hrvatsku kakva je. Perković je stvarao tu svoju Hrvatsku i u toj Hrvatskoj su ta djeca udbaša
[SPEAKER_01] strašno dobro prošla. Imaju sve, imaju
[SPEAKER_01] kako se zove Udbaši se zove na Googleu ćeš kliknuti, poznati poznati hrvatski emigrantski pjesnik Maruna, Boris Maruna. Boris Maruna, da, da. E. I kaže ovako: imali su najbolje djevojke, najbolju hranu na stolu,
[SPEAKER_01] svi im se sva su im se vrata otvarala, ozarena lica, nasmiješeni. U svojoj toj pjesmi govori: to su udbaši. Sve imaju. A mi ne možemo ništa. Oni otvaraju sva vrata, sve im se daje. Tako njega i prepoznaješ.
[SPEAKER_01] Taj Andrej Kramarić realno je zatvorio nekom mladcu ulaz u reprezentaciju igrajući 100 godina za tu reprezentaciju. Netko će reći
[SPEAKER_01] Luka je Luka, Luka je ipak viša razina, ali onaj na toj poziciji najviše mene smetalo kod Andreja, evo ako to ikad bude gledao nemoj misliti da te mrzim,
[SPEAKER_01] tražila se pozicija da on igra. On nije igrao nikako na svojoj prirodnoj poziciji. Znači, mi igramo uporno bez centralnog napadača, a moderan nogomet je, to je pokazao Bože moj i Kane i ostali igrači,
[SPEAKER_01] znači svaka ozbiljna nogometna reprezentacija ima jednoga Kanea, jednoga napadača robusnog itd. Mi imamo maloga Budimira, a Budimir nije udbaško dijete. To se vidi po njegovom ponašanju, skromnost, točno vidiš nekoga Da, da. Udbaš je,
[SPEAKER_01] to je bahato dijete, sve otvara vrata, on je bahat, sve ima, može mu se bit, je l'?
[SPEAKER_01] A ovaj Budimir je miran, tih, iz Bosne je ono otišao gore, zabija golove, u Osasuni sve super sve i nema priliku. Mi igramo s Kramarićem u napadu, brzasom s boka. Da. Imaju utakmice po po nogometnoj taktici
[SPEAKER_01] gdje ako si u zatvorenom obimu pa da ti Kramarić probija, da ga da ga iskoristiš u tom smislu, da. U tom smislu da. Prekrasan je za dat penal, ima on svoje prednosti, ogromne. Kramarić je prekrasan zicer igrač.
[SPEAKER_01] To je okej. Ali poanta priče je, gledaj, ti imaš utakmice gdje njega inzistiraš na njegovoj igri, a sjede ti odlični igrači. Sad danas imamo Matanovića, Budimira, jesi vidio kako se otvorio prostor? Čovječe, dosadan si. Daj,
[SPEAKER_01] hajde u mirovinu, mislim nema smisla to više. I onda gledaš, on želi to. On to želi i ne može ga nitko iz hrvatske reprezentacije istjerati. Ali na svim tim pozicijama mi imamo,
[SPEAKER_01] gledaj, mi ne možemo zamijenit jednoga Perišića, realno. Je l' se slažeš? Tako je. Ali imamo imamo toga Kramarića, on on on je zamjenjiv. I tek nakon određenog vremena, evo sad čovjek više nije, više stvarno ne može više igrat na toj razini i više ne igra.
[SPEAKER_01] Zato ne mrzim ja Kramarića, ali on je bio igrač za male utakmice. Zna nabit Malti dva tri gola i to to. Nije on on nije rješavao utakmice, a sve važne utakmice je dobio taj najbolji hrvatski igrač, a to je Ivan Perišić. Realno. Evo, ako gledamo iskreno,
[SPEAKER_01] Hrvati će reć Modrić, naravno, a to je Ivan Perišić. Pogledajmo najvažnije utakmice kako je čovjek nosio Hrvatsku, baš taj Ivan Perišić. Tako da to je moj pogled na na nogomet.
[SPEAKER_01] Evo, ne bih, ne bih dalje. Ne bih dalje. Evo, evo,
[SPEAKER_01] Devet godina je to samo. Ajde, reci nije budali. Jasno, morao je jednom otići. OK, nismo osvojili. Došao je Slaven Bilić čovjeka poštujem kao čovjeka nogometaša. Poštujem ga sušare, idem kao ja, znam mu nešto opet.
[SPEAKER_01] On je Jugoslaven, Slaven, trener nula trofeja. Ja smatram i Biliću, pa da je i netko drugi došao umjesto Bilića, treba dati mir, četiri godine, četiri, i šansu.
[SPEAKER_01] Op, opet je to nama, jer baš smo evo Rino Galeb i ja na kavi pričali dok smo te ono ovaj čekali
[SPEAKER_01] Da. Četiri top igrača. Pazi, slažem se. Znači Ali mislim On je, on je on je alibi rješenje. Liga nacija već alibi
[SPEAKER_01] On je alibi rješenje.
[SPEAKER_01] A imao je on prije ponudu.
[SPEAKER_01] Ima on i privatne razloge, a to je sad nebitno. On je on je otišao i nek je otišao i otišao je časno. On je ispao častan, na kraju je ispao častan.
[SPEAKER_01] On je imao taj svoj stil i mi to moramo poštivati. Ali ovaj
[SPEAKER_01] pitanje je šta je to za Hrvate dobro. Ko je dobar? Je l' dobar Igor Štimac ili Nane, je l'? Vidit ćemo mi šta će to još bit, koliko će on bit... Reprezentacija je ostavljena u dosta dobrom
[SPEAKER_01] Baš me zanima kako će Nane to proć.
[SPEAKER_01] Nema on ni trofeje... On kad govori, meni je on i malo i simpatičan kako govori, nepovezano, ono oduljiva, splitski, 'vamo-'tamo. Ali da, i u njega je ta biografija...
[SPEAKER_01] Može, mogao bi on i govorit', Hrvat, o, tata, tata žrtva 71. i tako dalje.
[SPEAKER_01] Imao mi i do i do 90. i tatu i imao mi njegov fakultet i sve mi imamo. Sve su to Kramarići u biti. Sve su to Kramarići. Hrvatska je puna talenata. Ali Kramarići i Bilići napreduju.
[SPEAKER_01] Neću spominjat trećega, a mogu. Znači, sve su to djeca nekih funkcionera.
[SPEAKER_01] Znači, sad sad zamisli da smo mi dopustili da se razvija to. Jer neki ljudi su ipak bili posebni, neki su ipak veći. Prema tome, diraš me točno sa pitanjima u srce, morao bi' se zamjerit pol Hrvatske kad bi govorio iskreno,
[SPEAKER_01] ali sve su to udbaška djeca i u nogometu i u funkcijama je sve to složeno s Udbom, odnosno složeno je sa bivšim sistemom i ko i ti ljudi vladaju i i sredinom i i oni se biraju i idu gore.
[SPEAKER_01] Naravno, to mora biti talenat neki, ne može se to baš tako. Ali male su nijanse između uspjeha i poticaja. Kad mladi čovjek sa četrnaest godina vidi da na treningu, odnosno na utakmici, na primjer, u lokalnu sredinu dođe Hajduk,
[SPEAKER_01] Hajduk gostovat i svi hajdukovci, trener, treneri, predsjednik i tako dalje i oni gledaju s tribina. I imaš dijete koje nije udbaško,
[SPEAKER_01] igra beka cijelo vrijeme, znači u pripremi je igrao, igra beka, tu je, on je na toj poziciji i dođe utakmica protiv Hajduka kad je tu tisuću ljudi, ma dvije tisuće ljudi
[SPEAKER_01] i promijeniš tog igrača i staviš dijete udbaško na beka, a inače nije bek. Reci mi je l' to normalno u maloj sredini? Evo, ne spominjem imena,
[SPEAKER_01] Pametni ljudi će spoznat tko je, to je davno bilo, ima 20 godina, ali to je bilo, to se dogodilo. I ovaj mali plače. I ovaj mali plače i nije mu jasno. Ima li on volje za životom, za budućnosti? Nema.
[SPEAKER_01] Da, da, da, on nestaje, njega nema, jer on je vidio: tata nije taj, tata me nije ugurao, to je problem. I onda odu, je l' se sjećaš Dade Prše, konobar? Šta je bio? Konobar. I čovjek koliko golova dao i tako dalje.
[SPEAKER_01] E, znači mora netko otić' u pečalbu, kako se to zvalo prije, je l', da bi ga netko prepoznao, i onda kažu: 'Vidi, naš Hrvat je. Vidi ga, to je naš čovjek.' A zašto je otišao tamo? Zašto su utekli ti ljudi tamo?
[SPEAKER_01] E. A Hrvatska je strašno, strašno, strašno... Tako je, da budemo da da da se ne razvijamo, da da umiremo.
[SPEAKER_01] Hrvatska Vlada jučer je trebala donijet odluku o
[SPEAKER_01] zaustavljanju bijele kuge ili hrvatske kuge.
[SPEAKER_01] Naše mlade mame neće imat nego jedno dijete i to je pitanje. Rano kasno rađaju, u 35. godini prvo dijete, imaju ćukice, noktiće i one ne rađaju. Kako privući mlade žene da budu mame?
[SPEAKER_01] To je teško. Znam, znam, TikTok i Instagram, ja se slažem, ali osim edukacije
[SPEAKER_01] tu imamo i ekonomiju i materijalizam. Svi smo, da ljepši spol ne zamjeri, svjestan sam da žene vole imati.
[SPEAKER_01] Zašto te žene ne osigurati da kad rode troje djece da imaju određena primanja,
[SPEAKER_01] da im damo sigurnost za tu djecu? Zašto mora žena rodit treće dijete i rastavi se od muža radi neimaštine, jer ne mogu funkcionirati? Da ne govorim nekretnine,
[SPEAKER_01] zaštita u svakom pogledu majke rodilje. I loviti to treće dijete. Moj prijatelj je, ja sam to u općini Slivno tamo gdje sam vijećnik predložio,
[SPEAKER_01] za treće dijete treba dat nagradu. Ne za prvo. Prvo je plod ljubavi. Nijedna država ni vlast ne može odrediti napraviš prvo dijete, da rodiš prvo dijete. To je plod ljubavi.
[SPEAKER_01] Drugo dijete da se igra s onim prvim. A treće dijete je dijete domovine.
[SPEAKER_01] To treće treba poticati. Jer ako žena ne želi roditi prvo dijete, prvo dijete,
[SPEAKER_01] ona neće ni treće. A ova što je rodila dvoje, ona će rodit to treće i popunit će ta tu prazninu ove šta vodi onoga maloga peseka.
[SPEAKER_01] Sedam stanova, tri obite- u jednom krilu, tri obitelji, jedanaestero djece. Svaka čast. A? Stvarno ono ovako kad mi na kavi dole, i evo ti je drugi kat, samo jedno krilo, drugo krilo su penzioneri, ali... Svaka čast. Svaka im čast.
[SPEAKER_01] Pa gledaj, ima u zgradi.
[SPEAKER_01] Ne to je pošast, to što si rekao ta ovog ta ideologija, a to je što pomoću ovih Možemo što mi nismo simpatizeri, to je taj neki feminizam bolesni feminizam. Prava žena
[SPEAKER_01] da, ali to je budalaština. Žena je majka, to je sveta stvar, to je jedno osnovno
[SPEAKER_01] ona ona mislim ona Pa kako one to ne mogu razumijeti da da da je sustav složen da one propadaju? One su nesretne, one one one nisu svjesne koliko su koliko stvaraju same sebe nesreću svojim ponašanjem.
[SPEAKER_01] Znači,
[SPEAKER_01] današnji muškarci plaćaju cijenu svojih djedova koji su žene zlostavljali u svakom pogledu. Ali žena nije ona mora poštivati muškarca, najveći problem nepoštivanja muškarca. Ja ne kažem da su svi muškarci muškarci, ali oni ih odgajaju da budu takvi.
[SPEAKER_01] Znači, te mame nesretne odgajaju muškarce da budu tako nesretni, ženskasti, estrogenski. Da da da one budu šta jesu. Nažalost, sve je to jedno klupko, jedno kolo u kojem mi dođe kaže nema muškaraca. A ima muškaraca,
[SPEAKER_01] nego vi ih stvarate svojim odgojem nenormalne i oni jednostavno nisu muškarci. Oni onda zastranjuju i onda vi ne gledaj, one nemaju muškarca za stvoriti obitelj.
[SPEAKER_01] One ne znaju kako su njihove mame i bake stvarale obitelj i skupa rast sa tim muškarcem. One traže gotovu priču. A tko to ima gotovu priču? Tko može imat gotovu priču? Vrlo mali broj ljudi. Da ima stan riješen, da je sve jedan kroz jedan. Znači,
[SPEAKER_01] žele sve na prečac, na brzinu, TikTok, Instagram i gotovo. To je sumrak ove civilizacije koju mi poznajemo i ja ne znam kako će budući naraštaji onaj Vjerojatno će se djeca kupovati u Lidla.
[SPEAKER_01] Nešto će izmislit u nekim inkubator, evo ja bih platio mjesečnu ratu za to dijete E, mislim gledaj, nema logiku, je l' nešto će oni izmislit? Je l' mora se nešto izmislit?
[SPEAKER_01] Je l' to nema, ovo je bijela kuga, ogromna
[SPEAKER_01] sve je podložno i nemoralnost do sve do te mjere da to neviđeno nešto. Al' al' problem je šta te mame nemaju one inače te žene moderne govore o djeci, a a o
[SPEAKER_01] mi od njih moramo očekivati potporu tim strankama o kojima pričamo, da ih ne spominjem, da ih ne promoviram. I to je snaga tih stranaka. To malo ljudi zaboravlja. I Zoki Milanović ima potporu jako ženskog tijela,
[SPEAKER_01] biračkog kažem. Znači, ima, strašno ga žene obožavaju. Al' za al' one ne znaju da je Zoki u stvari muškarac pravi. One vole Zokija predsjednika, one ali kad bi im bio u kući Zoki, oni bi ga potjerali.
[SPEAKER_01] Ne bi oni živjeli s njim. Al' ga vole ovako. Znači, želiš muškarca, al' stvaraš nesretnika.
[SPEAKER_01] Estrogena, čovjeka koji je ženskih ženskih ponašanja. Da. I to je problem sad današnjeg svijeta i ja ne vidim budućnost tu. Mi smo mali narod, mi moramo se zaštitit u svakom pogledu.
[SPEAKER_01] Ma ima, ne, mi imamo problem i u nas se lažira sve. Pa mi nas uopće nema na Ne, tri milijuna i 250.000 nas ima. E, to su ti prave analize. A ovo što se ljudi rade di rade, pa se prijavljuju ili Popis stanovništva ide
[SPEAKER_01] ovako: dolazi jedna prosto nepismena osoba koji lokalna vlast je zamolila da radi to za novac. Ima čast iznimkama pismenih, ali nepismena osoba dolazi na kućnu adresu.
[SPEAKER_01] Uđu u kuću i tu je dočekuje starija gospođa. I ona je nepismena. I: "Ko živi ovdje?" Ona kaže: "Moja kćerka, njen zet, to ta" Nabraja, a pa di su oni? "U Irskoj." I ona popisiva.
[SPEAKER_01] Tako ti izgleda popis stanovništva u Hrvatskoj.
[SPEAKER_01] Znači, ona to popisiva. Te ljude iz Irske i to, oni su prijavljeni tu. I onda dođu, poprave zube u Hrvatsku. E, to je to je to je istina. Nema nas, 3 milijuna 200.000 živi tu Hrvata. Ja ne znam kakvo je sad stanje, al' to je to je prije pola godine sam imao tu informaciju.
[SPEAKER_01] A mi pričamo 3,5 milijuna, a 4 milijuna nas bilo. Četiri i 400, da. Tako je, mi smo izumrli il' smo blizu izumiranja
[SPEAKER_01] jer mi nemamo narod. Strani radnici. Hrvatska bi sutra klonula da nema stranih radnika. To su činjenice. A u isto vrijeme mi ih ne volimo, je l', mislim ne volimo, pod navodnike. Al' neće Hrvat više da radi te neke poslove i i kako ćeš sad jednom privatnom poduzetniku reći: "Nemoj uzet strane radnike"? Al' kako zaštititi da on ne ostane živjeti tu?
[SPEAKER_01] Nego imamo sreću, neće da ostanu. Imam informaciju, ni Kinezi, ni Nepalci, ni to, to oni ne žele uopće živjeti ovdje.
[SPEAKER_01] Oni žele treće zemlje. I to je dobro, to je dobro.
[SPEAKER_01] Jedino nas to spašava. Ako oni skuže da je ovdje dobro, dobra klima, da je dobro dobro življenje, jer Hrvatska je Bogom dana danas da se Hrvati vrate u nju, da se razvijaju, jer mi moramo prodisati kao narod, mi moramo povući te ljude nazad. I vidim ja da ima i povrataka čak.
[SPEAKER_01] Zato što ne valja tamo di su otišli. Tamo ne Ne zato što smo mi dobri, nego tamo di jesu više nije k'o što je bilo, jer su ovi iz trećih zemalja došli, srušili su
[SPEAKER_01] ovaj standarde, e.
[SPEAKER_01] Sve, sve, sve, sve. OPG, e.
[SPEAKER_01] Ma ne, ne, ne znam, sustav je složen da bez poticaja ne može. Hrvatima je podmetnuto određ pregovori sa ulaskom u Europsku uniju su bili dogovoreni na način da se određene autohtone sorte
[SPEAKER_01] potiču.
[SPEAKER_01] Krava buša
[SPEAKER_01] i razni ti proizvodi koje mi imamo autohtoni
[SPEAKER_01] su imaju poticaj
[SPEAKER_01] od države, odnosno možemo aplicirat. Određene nema smisla se baviti nekim radnjama na manje znači na na manjim parcelama. Hrvatska je tek sada počela malo uređivat te parcele, mi mi smo strašno zemlja Sad kad bude porez na nekretnine to će bit kaos.
[SPEAKER_01] Ta ljudi ne imaju nekretnine a ne znaju Kad kad i udre Vlada, samo ja ne znam kako će to, koja će to vlast u, a morat će uvesti porez na nekretnine.
[SPEAKER_01] Da li jačati Hrvati nisu poduzetni. Nemamo mi jako izraženo poduzetništvo. Mi smo više socijalisti. Socijalni nekakvi komunisti i svi oće u policiju, u u u državne službe.
[SPEAKER_01] Daj ti meni državni posao. Ja znam meni majka prije govorila: "Nađi dobar državni posao." To se zove ono crkavica, a neće se bavit poduzetništvom i nismo mi ni odgojeni da budemo poduzetnici.
[SPEAKER_01] E, a reforma reforma školstva je tu jaka, ako mi nismo tu ništa z- napredovali. Znači, da se mladi ljudi obrazuju da da stvaraju svoj biznis i tako dalje, mi to nemamo. Mi smo socijalisti, teški komunisti i još smo zaostali u tom vremenu i to je veliki problem.
[SPEAKER_01] I vidim kod mladosti to, da, taj to to, tako da ne znam, ne znam, problem je šta nemamo nemamo nemamo tu tu mladost. Gubimo mladost i tu ja vidim problem Hrvatske u budućnosti i i ne znam zašto se kadroviraju ljudi u državne te
[SPEAKER_01] represivne strukture, jer je l' to neki novi rat se sprema sa Srbijom, odnosno da li će prije od istoka krenuti nekakav obračun opet? Vučić je nestabilan. Da li će tamo bit građanski rat
[SPEAKER_01] na končnici oni kad izgube studenti, što je realno očekivati? On je sve to poklopio, jer on ima te čizme, on ima on to kontrolira tokove. Mogu oni govoriti gore, ali on to doli selo, one bez zuba, on to kontrolira. Tako da ja predviđam da će studenti izgubit, pa će napravit masovne prosvjede, nešto slično sa Miloševićem. Samo problem je šta Milošević
[SPEAKER_01] Miloševića. Samo problem je što je Milošević bio gospodin čovjek za ovoga. Ovo je opasan čovjek.
[SPEAKER_01] Bosna u u onaj u NATO. Da. Bosna u Šengen.
[SPEAKER_01] Zaštitimo Bosnu, pa ja, se živi na trusnom prostoru. Da.
[SPEAKER_01] Bosna u Schengen.
[SPEAKER_01] Zaštitimo Bosnu, pa ja sad živim na trusnom prostoru.
[SPEAKER_01] Ovaj, nismo zaštićeni. Mi nismo zaštićeni i mi smo uski, tanki,
[SPEAKER_01] I podložni smo onaj nemirima i tako dalje. Sad po meni je to to taj naš trbuh, Bosna i Hercegovina, tu bi trebalo isto zaštićivat, Crnu Goru, stvarat dobre odnose, poticat tamo ljude da imaju prodemokratske, prohrvatske snage, a ne prosrpske.
[SPEAKER_01] Da. 1910. godine bilo više Hrvata u Crnoj Gori nego Crnogo, nego Srba.
[SPEAKER_01] Njemačku podijeli na dva dijela.
[SPEAKER_01] Mi moramo poštivat te Crnogorce, njih je malo, ali moramo ih poštivat, moramo im dat potporu. Jer ne more srpska čizma izać na ja na Jadran. Nikakva Republika Srpska, a nema to, to ne smi bit, to mora...
[SPEAKER_01] To mora bit kanton B, kanton B, kakva Srpska Republika?
[SPEAKER_01] Kanton B i napravi šest kantona u Bosni i demokracija, zaštita naravno naroda i napravi to u nekakvim gabaritima da ljudi imaju poštovanje jedan prema drugom. To je složeno da bukne novi rat, isto ko Hrvatska
[SPEAKER_01] tanki
[SPEAKER_01] i podložni smo onaj nemirima i tako dalje. Sad po meni je to taj naš trbuh, Bosna i Hercegovina, to bi trebalo isto zaštićivati, Crnu Goru,
[SPEAKER_01] I bolje sebe upoznaje i mijenja stavove i tako dalje. E, a to je to. Kaže: Ti si ostario za politiku. Ma ne, ja sam sad najbolji. Ja, ja znam šta govorim, znam, znam šta hoću. I ne može me nitko preveslat. Zoran Milanović
[SPEAKER_01] Ja se tu više slažem sa Plenković što se tiče Bosne i Hercegovine. On je dva puta zaustavio one nemire u Bosni. Sletio u Sarajevo i zaustavio one nemire. Plenković je prijatelj Bosne i Hercegovine.
[SPEAKER_01] A odnos Milanovića sa Banjalukom nije mi drag. Makar je meni Zor- Zoran rekao, predsjednik, osobno, osobno rekao, ne znaš ti kakvi su drugi, dobar je Milorad Dodik.
[SPEAKER_01] Ne, netko je to srbizirao. Znači, oni imaju strukture koje to rade, a mi to nemamo.
[SPEAKER_01] Mi moramo Crnoj Gori pomoći. Mi se moramo sjetiti Jevrema Brkovića koji koji govori u u Dubrovniku o oproštenju Dubrovnika.
[SPEAKER_01] definira. E to je dobro za hrvatsku državu, ali problem je, kažem, onaj, mi m- mi moramo raditi na tome da se u- uruši, n- uruši, reformira Bosna i Hercegovina. I i ono kaže, Lu- Lučić bi bio dobro rješenje u ovom pre-
[SPEAKER_01] Mi moramo poštivati te Crnogorce, njih je malo, ali moramo ih poštivati, moramo im dati potporu. Jer ne more srpska čizma izaći na na Jadran.
[SPEAKER_01] Nikakva Republika Srpska, nema to, to ne smije biti. To mora biti kanton B.
[SPEAKER_01] Kanton B, kakva Srpska Republika?
[SPEAKER_01] Kanton B i napraviti šest kantona u Bosni i demokracija, zaštita, naravno, naroda i napraviti to u nekakvim gabaritima da ljudi imaju poštovanje jedan prema drugome. To je složeno da bukne novi rat. Isto ko Hrvatska,
[SPEAKER_01] Hrvatska pati od reforme izbornog sustava. Mi smo složeni da da da imamo problematiku. Sad tromi
[SPEAKER_01] Da, ni nismo još nismo ni jednog ambasadora imenovali novog, nemamo već dvije godine ravnatelja obavještajne agencije.
[SPEAKER_03] Da, da, da, da. Znaš kako bi rekao jedan admiral kojeg ti osobno poznaješ?
[SPEAKER_01] Mi nemamo strategiju u ničemu, pa tako ni u tome.
[SPEAKER_03] Ništa, nema nema strategije, nema jednostavno ljudi. Ali problem je što ljudi uče dok su u politici. Zoran Milanović današnji i nekadašnji nisu isti ljudi.
[SPEAKER_01] Pa da, definitivno, da.
[SPEAKER_01] Definitivno.
[SPEAKER_01] Nisam ja isti.
[SPEAKER_01] Da, nisam ja isti.
[SPEAKER_01] E.
[SPEAKER_03] Ali on, Nikola Grmoja, nekada i sada nije isti čovjek.
[SPEAKER_01] Pa mislim, čovjek stari i bolje sebe upoznaje i mijenja stavove i tako dalje.
[SPEAKER_01] E, pa to je to. Kaže: "Ti si ostario za politiku." Pa ne, ja sam sad najbolji. Ja ja znam šta govorim, znam znam šta hoću
[SPEAKER_03] i ne može mene niko preveslat. Zoran Milanović
[SPEAKER_01] ja se tu više slažem sa Plenkovićem šta se tiče Bosne i Hercegovine. On je dva puta zaustavio nemire u Bosni.
[SPEAKER_01] Da, da, da.
[SPEAKER_01] Sletio je u Sarajevo i zaustavio nemire.
[SPEAKER_01] Plenković je prijatelj Bosne i Hercegovine.
[SPEAKER_01] A odnos Milanovića sa Banjalukom nije mi drag.
[SPEAKER_01] Makar je meni Zoran rekao, predsjednik, osobno na osobno rekao: "Ne znaš ti kakvi su drugi, dobar je Milorad Dodik."
[SPEAKER_01] Poslije sam skužio zašto je to rekao. Stanivuković i ovi, Bože sačuvaj, Bože sačuvaj. To su mlada garda
[SPEAKER_01] pročetničkih elemenata
[SPEAKER_01] teških. A ovaj Dodik, on je nešto ko naš Bandić. Tako nekako,
[SPEAKER_01] Tako, da.
[SPEAKER_01] I biznismen i tako, ma
[SPEAKER_01] biznismen. Daš mu malo da kopa oko Pelješkog mosta,
[SPEAKER_03] Sjedite da se dogovorimo, je li?
[SPEAKER_01] daj da se dogovorimo, e tako, to to. Naruči si nešto, pa ćemo lakše razgovarati.
[SPEAKER_01] E e, lakše lakše. Ali to je dobro, vidiš, to je ako su u dogovoru Milanović i Plenković, oni su pametni ljudi. Ovaj malo prosrpski, ovaj malo pro 'vamo,
[SPEAKER_01] pa onda koordiniraju, to je dobro za hrvatsku državu. Ali problem je, kažem, onaj mi mi moramo raditi na tome da se uruši uruši reformira Bosna i Hercegovina
[SPEAKER_01] i i ono, kažem, Lučić bi bio dobro rješenje u ovom prelaznom periodu jer Lučić Lučić Lučić je Ljubušak. Ljubuški je najhrvatskija općina.
[SPEAKER_03] Ljubušaci imaju taj hrvatski taj pravi
[SPEAKER_01] i Ljubušaci oni oni poštivaju taj drugi narod, bošnjački narod,
[SPEAKER_01] i i oni oni su drugačije odgojeni. 'Amo, rekao bih, pravaši.
[SPEAKER_01] A pričali smo o Nani Biliću. Jovo Bilić je meni prodavao drva iz Nevesinja. On zna da je Hrvat, ali je Jovo. Znači, činjenica je da mi imamo situacije da je istočna Hercegovina simpatična, zanimljiva za istraživanje.
[SPEAKER_01] A to je kolijevka hrvatstva. Kolijevka, to će Ante Prkačin bolje obrazložit. I on to i bolje i dubinski zna i tako dalje. A ja sam se uhitio svoga prezimena i Neretve kao takve.
[SPEAKER_01] Tako, ako sam ja Srbin, onda je Srbin i Maks Luburić, i Rafael vitez Boban, i Jadranka Kosor. Znači, sve su to Srbi. Znači, ništa ja poseban od njih nisam. I taj Vojo.
[SPEAKER_01] Hvala tebi što si me pozvao, baš drago mi je, bilo mi je ugodno. Prekrasan si sugovornik, želim ti sve najbolje i najbolje goste, preporučit ću te onaj... Jer ovo je slobodna riječ, to je...
[SPEAKER_01] To je prekrasna malim ko mali medo i samo slušam, ha, ha, ha, ha.
[SPEAKER_01] Pozdrav.